TAESAN ORIENTAL MEDICINE CLINIC
KLINIK OBAT ORIENTAL TAESAN
Seriously? You're still not ready?
Serius? Kamu masih belum siap?
Let's go. Malsook's almost here.
Ayo berangkat. Malsook hampir sampai.
Come on.
Ayo.
So, are you really not coming?
Jadi, kamu benar-benar tidak datang?
That's right. I'm not.
Benar. Aku tidak.
So much for whining about missing her.
Begitu banyak keluhan tentang merindukannya.
Who are you saying I've been missing?
Siapa yang kau katakan aku hilang?
I was carrying out my duty, nothing more.
Saya hanya melaksanakan tugas saya, tidak lebih.
Says the man who always visited her on his days off.
Kata lelaki yang selalu mengunjunginya di hari liburnya.
Whatever, you brat.
Terserahlah, dasar bocah nakal.
Don't forget to tell her this.
Jangan lupa katakan ini padanya.
She shouldn't even dream about seeing me again. Got it?
Dia seharusnya tidak bermimpi bertemu denganku lagi. Mengerti?
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
As if he won't go see her again.
Seolah-olah dia tidak akan menemuinya lagi.
Don't worry. I'll explain well later.
Jangan khawatir. Nanti aku jelaskan dengan baik.
Where's Chief and the others? They're not around.
Di mana Chief dan yang lainnya? Mereka tidak ada.
In the Philippines for work.
Di Filipina untuk bekerja.
The Philippines? That's out of the blue.
Filipina? Itu tiba-tiba saja.
The boss of the Vipers gang sold the nightclub and fled at night.
Bos geng Vipers menjual kelab malam itu dan melarikan diri pada malam hari.
They all flew there just to hunt that guy down? Why?
Mereka semua terbang ke sana hanya untuk memburu orang itu? Kenapa?
He was scared of flying alone. He's never been on a plane before.
Dia takut terbang sendirian. Dia belum pernah naik pesawat sebelumnya.
Who, Chief?
Siapa, Ketua?
Isn't he way too big to be afraid?
Bukankah dia terlalu besar untuk ditakuti?
Couldn't he have taken just one of them?
Tidak bisakah dia mengambil salah satunya saja?
Doni was excited about the food,
Doni sangat antusias dengan makanannya,
and Wonseung leapt at the chance to be somewhere warmer.
dan Wonseung memanfaatkan kesempatan untuk berada di tempat yang lebih hangat.
And Jwidol?
Dan Jwidol?
They made him tag along to locate the guy.
Mereka menyuruhnya ikut untuk mencari orang itu.
It never gets any easier.
Tidak pernah menjadi lebih mudah.
- Let's go. - Come on.
Ayo. - Ayo.
Bangwool, you ride shotgun.
Bangwool, kamu yang pegang kendali.
I'm impressed, though.
Meski begitu, saya terkesan.
Chief? Or the others?
Ketua? Atau yang lainnya?
No, the boss of the Vipers gang.
Bukan, bos geng Vipers.
How could he even consider running off with Chief's money?
Bagaimana mungkin dia mempertimbangkan untuk kabur membawa uang Chief?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Chief should focus on collecting, not lending.
Kepala harus fokus pada pengumpulan, bukan peminjaman.
- Collecting… - This is because he comes off as a softie.
- Mengoleksi… - Ini karena dia terlihat seperti orang yang lemah lembut.
A softie?
Yang lembut?
- What are you talking about? - It's obvious.
- Apa yang sedang kamu bicarakan? - Jelas sekali.
Chief's too cute for his own good.
Kepala suku terlalu imut untuk kebaikannya sendiri.
He's like a little kitten.
Dia seperti anak kucing kecil.
Right?
Benar?
All right. Off we go.
Baiklah. Ayo berangkat.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I don't think you're fine.
Aku pikir kamu tidak baik-baik saja.
Mmm.
Hmm.
Who made this?
Siapa yang membuat ini?
Why? How does it taste?
Kenapa? Bagaimana rasanya?
Why does budae jjigae taste like caramel macchiato?
Mengapa budae jjigae rasanya seperti karamel macchiato?
Let me try it.
Biar saya coba.
Geez, that tastes awful!
Ya ampun, rasanya sungguh tidak enak!
Bangwool, wait!
Bangwool, tunggu!
I told you to just observe.
Sudah kubilang, amati saja.
That just ruined my appetite.
Itu benar-benar menghancurkan selera makanku.
I should've just gone to the Philippines with Chief.
Aku seharusnya pergi ke Filipina saja bersama Chief.
What are you doing? We were going to grill them as is.
Apa yang kamu lakukan? Kita mau memanggangnya begitu saja.
No, don't that.
Jangan, jangan lakukan itu.
Stop!
Berhenti!
- It'd be a disaster if you get sick. - Tell me about it.
Bencana kalau kamu sampai sakit. - Ceritakan padaku.
We don't eat just to end up vomiting, but she won't listen.
Kami tidak makan hanya untuk muntah, tetapi dia tidak mau mendengarkan.
Bangwool, come on.
Bangwool, ayo.
Stop it, Bangwool.
Hentikan, Bangwool.
Would you please stop?
Bisakah Anda berhenti?
Bangwool, please.
Bangwool, tolong.
Mirr!
Dupa!
Bangwool.
Bangwool.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
You haven't eaten, right?
Kamu belum makan, kan?
Why is Bangwool pouting? Did something happen?
Kenapa Bangwool cemberut? Apa terjadi sesuatu?
Of course not. Have a seat.
Tentu saja tidak. Silakan duduk.
- Would you like some caramel macchiato? - Is there caramel macchiato?
- Apakah Anda mau caramel macchiato? - Apakah ada caramel macchiato?
Yes, and it tastes amazing.
Ya, rasanya sungguh lezat.
She's pissed.
Dia kesal.
- Just let it go. - Mirr, help.
Biarkan saja. - Mirr, tolong.
Bangwool, what about the thing I asked for?
Bangwool, bagaimana dengan barang yang aku minta?
Give it to Doni, not me.
Berikan saja pada Doni, jangan padaku.
He'll need it one day.
Dia akan membutuhkannya suatu hari nanti.
Hey, come have some sweet potatoes.
Hei, ayo makan ubi jalar.
Sure.
Tentu.
- Careful, it's hot. - Here we go.
- Hati-hati, panas. - Ayo berangkat.
Mirr, get over here.
Mirr, kemarilah.
TWELVE
DUA BELAS
Malsook, are you okay?
Malsook, kamu baik-baik saja?
He's no joke.
Dia bukan orang yang bisa ditertawakan.
Obviously, Malsook.
Tentu saja, Malsook.
I have no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
What's that?
Apa itu?
- What is it? - Oh…
- Apa itu? - Oh…
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
Man, that's tasty.
Wah, lezat sekali.
Huh?
Hah?
They're persistent, aren't they?
Mereka gigih, bukan?
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
Bangwool?
Bangwool?
Bangwool!
Bangwool!
Geumsoon?
Geumsoon?
Geumsoon!
Geumsoon!
Marok!
Maroko!
Geumsoon, no.
Geumsoon, tidak.
Chief.
Ketua.
Chief!
Ketua!
Taesan.
Taesan.
Geumsoon is…
Geumsoon adalah…
Geumsoon.
Geumsoon.
Mister…
Tuan…
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
It hurts, Malsook. Let's go.
Sakit, Malsook. Ayo pergi.
Let's hurry.
Ayo cepat.
DOLMEN SUSEOK FOLK MUSEUM
MUSEUM RAKYAT DOLMEN SUSEOK
TAESAN BUILDING
GEDUNG TAESAN
Where's Bangwool?
Dimana Bangwool?
Bangwool!
Bangwool!
Goodness.
Kebaikan.
What the… What happened here?
Apa-apaan ini? Apa yang terjadi di sini?
Bangwool!
Bangwool!
- What. - Oh, no.
- Apa. - Oh, tidak.
- Bangwool, wake up. - Bangwool?
- Bangwool, bangun. - Bangwool?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Bangwool, what happened?
Bangwool, apa yang terjadi?
Bangwool, where…
Bangwool, di mana…
Hey, what happened here?
Hei, apa yang terjadi di sini?
Hey.
Hai.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
They took Mirr away.
Mereka membawa Mirr pergi.
- What?
- Opo opo ?
Who was it?
Siapa itu?
Samin came with his goons, and Bangwool's injured.
Samin datang bersama anak buahnya, dan Bangwool terluka.
Samin?
Samin?
Bangwool.
Bangwool.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
She's good.
Dia baik.
- Tend to Geumsoon. - Sure.
- Urus Geumsoon. - Tentu.
Taesan,
Taesan,
it seems they attacked Geumsoon to distract us
sepertinya mereka menyerang Geumsoon untuk mengalihkan perhatian kita
and take Mirr away.
dan membawa Mirr pergi.
I'll find them and kill them all.
Aku akan menemukan mereka dan membunuh mereka semua.
Taesan.
Taesan.
The pendant is not responsive.
Liontinnya tidak responsif.
Wonseung found their lair.
Wonseung menemukan sarang mereka.
That's where they must be!
Di situlah mereka pasti berada!
You saw it yourself.
Anda melihatnya sendiri.
The place has been warded off by a dark magic barrier.
Tempat itu telah dihalangi oleh penghalang sihir hitam.
If they find out about our plan,
Jika mereka mengetahui rencana kita,
it'll put Mirr in bigger danger. Got it?
Itu akan membuat Mirr dalam bahaya yang lebih besar. Mengerti?
Bangwool, Geumsoon is severely injured.
Bangwool, Geumsoon terluka parah.
Let's go to her. Jwidol, Kangji, get us hot water and towels.
Ayo kita ke sana. Jwidol, Kangji, ambilkan air panas dan handuk.
- Sure. - Got it.
- Tentu. - Mengerti.
Taesan.
Taesan.
I'll try to find
Aku akan mencoba mencarinya
a solution as soon as possible,
solusi sesegera mungkin,
so give me some time.
jadi berilah aku waktu.
Bangwool.
Bangwool.
How's Geumsoon?
Bagaimana kabar Geumsoon?
What…
Apa…
She's getting worse.
Kondisinya makin memburuk.
A wound caused by an evil spirit's venom can't be cured with human medicine.
Luka yang disebabkan oleh racun roh jahat tidak dapat disembuhkan dengan obat manusia.
She'll do everything she can,
Dia akan melakukan apa pun yang dia bisa,
but sadly, Geumsoon is beyond help.
tapi sayangnya, Geumsoon tidak bisa ditolong lagi.
This is bad.
Ini buruk.
- They even have Mirr now. - Darn it.
- Mereka bahkan punya Mirr sekarang. - Sialan.
Is there no way at all?
Apakah tidak ada cara sama sekali?
The Hellmouth.
Mulut Neraka.
By opening the Hellmouth,
Dengan membuka Hellmouth,
we might be able to regain our powers.
kita mungkin bisa mendapatkan kembali kekuatan kita.
Bangwool's powers will be restored too,
Kekuatan Bangwool juga akan dipulihkan,
and she could save Geumsoon.
dan dia bisa menyelamatkan Geumsoon.
No.
TIDAK.
That's not guaranteed.
Itu tidak dijamin.
And opening the Hellmouth
Dan membuka Hellmouth
could further endanger the human world.
dapat semakin membahayakan dunia manusia.
This is tough.
Ini sulit.
Where's Chief?
Dimana Ketua?
He's with Geumsoon.
Dia bersama Geumsoon.
No… Don't you worry.
Tidak… Jangan khawatir.
I'll save you. Get out of here.
Aku akan menyelamatkanmu. Keluar dari sini.
No…
TIDAK…
Where am I?
Dimana saya?
What is this place?
Tempat apa ini?
Wait. You saw Ogwi and Samin?
Tunggu. Kamu lihat Ogwi dan Samin?
- Yes. - Where?
- Ya. - Dimana?
Tell me. Where was it?
Katakan padaku. Di mana itu?
Will you take accountability if something happens to Mirr?
Apakah Anda akan bertanggung jawab jika sesuatu terjadi pada Mirr?
I'm sure Marok will loop us in in due time.
Saya yakin Marok akan menghubungi kita pada waktunya.
Take a chill pill.
Tenang saja.
Listen to Wonseung, Malsook.
Dengarkan Wonseung, Malsook.
Are you seriously siding with him now?
Apakah Anda serius berpihak padanya sekarang?
If we were to act, we should do so as a team.
Jika kita harus bertindak, kita harus melakukannya sebagai satu tim.
- Didn't you learn anything from earlier? - Whatever!
- Tidakkah kau belajar sesuatu dari sebelumnya? - Terserah!
Go on and waste your time waiting, then.
Kalau begitu, teruskan saja dan buang-buang waktu Anda dengan menunggu.
I'll get Marok's approval and go alone if I must.
Aku akan mendapatkan persetujuan Marok dan pergi sendiri jika memang harus.
I told you to cool it.
Sudah kubilang, tenang saja.
Besides, Marok left earlier.
Lagipula, Marok sudah pergi lebih awal.
Did he go to work?
Apakah dia pergi bekerja?
Earlier,
Lebih awal,
we made a mess at the mall.
kami membuat kekacauan di mal.
Of course, police officers must've been called in.
Tentu saja, petugas polisi pasti dipanggil.
Why would Marok go there?
Mengapa Maroko pergi ke sana?
Doni, not you too.
Doni, kamu juga tidak.
He's out doing his job as a detective!
Dia sedang menjalankan tugasnya sebagai detektif!
Marok quit the force!
Marok keluar dari kepolisian!
What?
Apa?
Hey, Wonseung!
Hai, Wonseung!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Chief.
Ketua.
Marok left without telling anyone…
Marok pergi tanpa memberi tahu siapa pun…
…and something doesn't feel right.
…dan ada sesuatu yang terasa tidak benar.
I'll try to find a solution as soon as possible,
Saya akan mencoba mencari solusinya sesegera mungkin,
so give me some time.
jadi berilah aku waktu.
Please.
Silakan.
Let us begin.
Mari kita mulai.
- I'll protect you. - The prayer has begun.
- Aku akan melindungimu. - Doa telah dimulai.
- I'll save you. - You will be sealed.
- Aku akan menyelamatkanmu. - Kamu akan disegel.
I will end you myself.
Aku sendiri yang akan menghabisimu.
Mirr!
Dupa!
How long has he been gone?
Sudah berapa lama dia pergi?
Well, about an hour.
Ya, sekitar satu jam.
Samin, how have you managed to stay alive all this time?
Samin, bagaimana kamu bisa tetap hidup selama ini?
That's ironic,
Itu ironis,
coming from a human being.
berasal dari manusia.
I'm no ordinary human.
Saya bukan manusia biasa.
I'm the human
aku manusia
handpicked by God.
dipilih langsung oleh Tuhan.
The grown-ups are talking…
Orang dewasa sedang berbicara…
…so know your place.
…jadi ketahuilah tempatmu.
Now,
Sekarang,
Samin, I want to know how you've managed
Samin, aku ingin tahu bagaimana kamu mengaturnya
to stay alive all this time.
untuk tetap hidup selama ini.
Geez.
Ya ampun.
Come on, boys.
Ayo, anak-anak.
Does anyone here have any manners at all?
Apakah ada di sini yang punya sopan santun?
Look at yourselves.
Lihatlah diri kalian sendiri.
One, two, three, four, five, six…
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam…
Do you even need this many of you
Apakah kamu benar-benar membutuhkan sebanyak ini darimu?
just to take out good old me? Come on.
Hanya untuk mengalahkanku? Ayolah.
By the way,
Omong-omong,
let me share an amusing fact…
izinkan saya berbagi fakta lucu…
before you die.
sebelum kamu meninggal.
See this?
Lihat ini?
You see, this staff has three hidden features.
Anda lihat, tongkat ini memiliki tiga fitur tersembunyi.
One.
Satu.
It vanquishes puny spirits like you.
Ia mengalahkan roh lemah sepertimu.
Two.
Dua.
It allows me to split and channel
Ini memungkinkan saya untuk membagi dan menyalurkan
my maximum power.
kekuatan maksimum saya.
Three.
Tiga.
It's pathetic that I have to explain this as well.
Sungguh menyedihkan bahwa saya harus menjelaskan hal ini juga.
You know what? The third power
Kau tahu? Kekuatan ketiga
is something for you to think about
adalah sesuatu yang perlu kamu pikirkan
when you get bored on your way to the underworld.
ketika kamu bosan dalam perjalananmu menuju dunia bawah.
Got it?
Mengerti?
You puny brat.
Kau bocah lemah.
Way to go.
Bagus sekali.
Huh?
Hah?
Uh-huh, uh-huh.
Uh-huh, uh-huh.
Not even God
Bahkan bukan Tuhan
will be able to save you.
akan dapat menyelamatkanmu.
Did you awaken Haetae's soul?
Apakah kau membangkitkan jiwa Haetae?
You want to know?
Anda ingin tahu?
I spent thousands of years praying…
Saya menghabiskan ribuan tahun berdoa…
so that I could open the Hellmouth.
sehingga saya bisa membuka Hellmouth.
Is this the end?
Apakah ini akhirnya?
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
No… I'll save you.
Tidak… Aku akan menyelamatkanmu.
We need to get out of here.
Kita harus keluar dari sini.
Let's get going for now.
Ayo kita mulai sekarang.
Mirr, I…
Mur, aku…
No.
TIDAK.
No…
TIDAK…
Ogwi, no.
Ogwi, tidak.
Please don't do this.
Tolong jangan lakukan ini.
Move.
Bergerak.
Taesan, please. Don't do this.
Taesan, kumohon. Jangan lakukan ini.
We lost members of our family.
Kami kehilangan anggota keluarga kami.
Now, move.
Sekarang, bergerak.
Don't!
Jangan!
You defied God
Kamu menantang Tuhan
and brought ruin to the world.
dan membawa kehancuran bagi dunia.
You've already ruined my everything.
Kau sudah menghancurkan segalanya bagiku.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
I will end you myself.
Aku sendiri yang akan menghabisimu.
No…
TIDAK…
No, don't.
Tidak, jangan.
Please don't.
Tolong jangan.
No…
TIDAK…
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I only erased Mirr's memories of Ogwi.
Saya hanya menghapus ingatan Mirr tentang Ogwi.
What? Marok!
Apa? Segenggam!
This is God's will.
Ini adalah kehendak Tuhan.
Leave first with Mirr.
Berangkat dulu dengan Mirr.
I'll deal with Ogwi.
Aku akan berurusan dengan Ogwi.
Mirr.
Dupa.
Mirr…
Dupa…
Mirr!
Dupa!
Ogwi.
Ogwi.
It's time for you to pay for your sins.
Sudah saatnya bagimu untuk membayar dosa-dosamu.
There was a time
Ada suatu waktu
when you lived amicably with the angels.
ketika kamu hidup rukun dengan para malaikat.
For that, I offer my last mercy,
Untuk itu, aku mempersembahkan belas kasihan terakhirku,
erasing Mirr from your memories.
menghapus Mirr dari ingatanmu.
You will be sealed in Hell for eternity,
Kamu akan disegel di Neraka untuk selamanya,
and you'll be neither dead nor alive.
dan kamu tidak akan mati atau hidup.
Finish me instead.
Habisi aku saja.
Translated by Hyelim Park
Diterjemahkan oleh Hyelim Park
ALL CHARACTERS, PLACES,
SEMUA KARAKTER, TEMPAT,
AND ORGANIZATIONS IN THIS SERIES ARE FICTIONAL
DAN ORGANISASI DALAM SERI INI ADALAH FIKSI